## T1. 1965：【14NOIP普及组】珠心算测验

**时间限制: 1000 ms 内存限制: 131072 KB**

### 【题目描述】

珠心算是一种通过在脑中模拟算盘变化来完成快速运算的一种计算技术。珠心算训练，既能够开发智力，又能够为日常生活带来很多便利，因而在很多学校得到普及。

某学校的珠心算老师采用一种快速考察珠心算加法能力的测验方法。他随机生成一个正整数集合，集合中的数各不相同，然后要求学生回答：其中有多少个数，恰好等于集合中另外两个（不同的）数之和？

最近老师出了一些测验题，请你帮忙求出答案。

### 【输入】

输入共两行，第一行包含一个整数 n，表示测试题中给出的正整数个数。

第二行有 n 个正整数，每两个正整数之间用一个空格隔开，表示测试题中给出的正整数。

### 【输出】

输出共一行，包含一个整数，表示测验题答案。

### 【输入样例】
```
4
1 2 3 4
```
### 【输出样例】
```
2
```
### 【提示】

【样例说明】

由 1+2=3，1+3=4，故满足测试要求的答案为 2。注意，加数和被加数必须是集合中的两个不同的数。

【数据说明】

对于 100%的数据，3 ≤ n ≤ 100，测验题给出的正整数大小不超过 10,000。

### 【解析】

#### 解法一：
使用三层循环暴力模拟，范例代码
```cpp
#include<iostream>
using namespace std;

int main(){
    int n;
    cin>>n;
    int a[n], flag[n];
    for (int i=0;i<n;i++){
        cin>>a[i];
        flag[i] = 0;
    }

    int res = 0;
    // 遍历第一个加数
    for(int i=0;i<n;i++){
	    // 遍历第二个加数，注意，j从第i+1个数开始，避免a[i]+a[j]与a[j]+a[i]重复统计
        for(int j=i+1;j<n;j++){
            int summury = a[i]+a[j];
            for(int k=0;k<n;k++){
                if(k!=i && k!=j && a[k]==summury && !flag[k]) {
                    res++;
                    flag[k] = 1;
                }
            }
        }
    }
    cout << res << endl;

    return 0;
}
```


## 1263：友好城市

**时间限制: 1000 ms 内存限制: 65536 KB**

### 【题目描述】

Palmia国有一条横贯东西的大河，河有笔直的南北两岸，岸上各有位置各不相同的N个城市。北岸的每个城市有且仅有一个友好城市在南岸，而且不同城市的友好城市不相同。

每对友好城市都向政府申请在河上开辟一条直线航道连接两个城市，但是由于河上雾太大，政府决定避免任意两条航道交叉，以避免事故。编程帮助政府做出一些批准和拒绝申请的决定，使得在保证任意两条航线不相交的情况下，被批准的申请尽量多。

### 【输入】

第1行，一个整数N(1≤N≤5000)，表示城市数。

第2行到第n+1行，每行两个整数，中间用1个空格隔开，分别表示南岸和北岸的一对友好城市的坐标。(0≤xi≤10000)

### 【输出】

仅一行，输出一个整数，表示政府所能批准的最多申请数。

### 【输入样例】
```
7
22 4
2 6
10 3
15 12
9 8
17 17
4 2
```
### 【输出样例】
```
4
```


## 1238：一元三次方程求解

**时间限制: 1000 ms 内存限制: 65536 KB**

### 【题目描述】

形如：ax3+bx2+cx+d=0 这样的一个一元三次方程。

给出该方程中各项的系数(a，b，c，d均为实数)，并约定该方程存在三个不同实根(根的范围在−100至100之间)，且根与根之差的绝对值≥1。要求由小到大依次在同一行输出这三个实根(根与根之间留有空格)，并精确到小数点后2位。

### 【输入】
一行，包含四个实数a，b，c，d，相邻两个数之间用单个空格隔开。

### 【输出】
一行，包含三个实数，为该方程的三个实根，按从小到大顺序排列，相邻两个数之间用单个空格隔开，精确到小数点后2位。

### 【输入样例】
```
1.0 -5.0 -4.0 20.0
```
### 【输出样例】
```
-2.00 2.00 5.00
```




## 1221：分成互质组
**时间限制: 1000 ms 内存限制: 65536 KB**

### 【题目描述】
给定n个正整数，将它们分组，使得每组中任意两个数互质。至少要分成多少个组？

### 【输入】
第一行是一个正整数n。1 ≤ n ≤ 10。
第二行是n个不大于10000的正整数。

### 【输出】
一个正整数，即最少需要的组数。

### 【输入样例】
```
6
14 20 33 117 143 175
```
### 【输出样例】
```
3
```
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTM4OTU5MzIyNSw5NDEzNjMwMiwtMjA5NT
I3ODU5NSwtMzMxMzExMTg2XX0=
-->